te gustaría aprender a crear una marca
personal que perdure en el tiempo
[Música]
yo soy vilma núñez y en el 2011 decidí
construir la base de una gran marca
personal que hizo que pasara de ser
invisible a visible e invencible y bueno
ya que estás aquí yo quiero decirte que
bueno son muchos los años yo creo que a
de 2011 ya he estado trabajando un poco
mi marca personal sin saber realmente
qué era bien una marca personal porque
yo fui haciendo cosas en la universidad
que iban creando como ese sello mío
distintivo y como que imagínate yo
aprendí a hacer diseño gráfico la
universidad y entonces monté casi un
negocio secundario de hacer lobos o sea
yo te voy a decir que siempre ha sido
como muy ambiciosa pero emprendedora no
sabes o sea como que yo quiero irme de
viaje que hago para irme de viaje
desarrollo nuevas habilidades y la puedo
ver el servicio de los demás no pero
realmente en el 2011 después de haber
hecho mi maestría la primera en españa
quedarme haciendo el otro programa yo me
di cuenta de algo yo siempre soy muy
curiosa me sentaba en primera fila de lo
que me miento y notaba algo todos los
profesiones que estaban ahí tenían una
gran marca personal tenían una marca
personal que yo admiraba
a mantener yo también así que en vez de
esconderme tras una marca un nombre
comercial que lo hice ya te había tenido
incluso había montado eventos y todo
pero siempre era como detrás de cámara
decido ponerme al frente a cámara y
cuando te digo que porque pase de
invisible a invencible es porque guau
hoy si me pongo a pensar toda la empresa
que conseguido se hace mejores hasta los
pelos de punta y tengo que decir que mi
marca personal ha jugado un rol muy
importante porque ha hecho que yo me
diferencie ha hecho que la gente me
tenga más respeto y sobre todo ha hecho
que yo pueda llegar cada día más
personas entonces lo primero que vamos a
hablar de crear una marca personal creo
que es lo que menos se suele hablar y es
una marca personal que pueda perdurar en
el tiempo que no sea de moda que no
nazca y muera en poco tiempo es una
marca que tiene una persona detrás que
sabes cuál es su propósito de vida y yo
te lo digo porque a mi alrededor tengo
muchísima gente querida conocidos y me
di cuenta que están como en piloto
automático en su día finalmente no saben
cuál es su propósito de vida saben que
se le da bien se le da bien alguna cosa
en el trabajo y pues hacen eso
los días de su vida pero realmente yo no
siento que están en su mayor capacidad
ni que realmente son felices con esa
decisión cuando tú encuentras tu
propósito tú eres feliz y es como si no
tuviera que trabajar porque realmente
estabas viviendo y vieras dinero con tu
pasión tu habilidad de algo que
disfrutas y que es maravilloso por
ejemplo estar aquí contigo ahora mismo
que tú puedas ver esto en cualquier
parte del mundo dónde está
a mí me encanta común y crear y
comunicar es realmente lo que a mí me
encanta y poner mi conocimiento al
servicio de los demás entonces lo
primero para que tu marca personal sea
sólida y tenga una muy buena base es
encontrar tu propósito si tú no estás
como un poco perdido no te preocupes
porque en mi web y en mi canal de
youtube tienes un curso gratuito 100%
gratis de cómo contar tu propósito que
te puede ayudar con varias herramientas
a poder enfocarte bien
partimos de que ya tienes tu propósito
ya sabes que te vas a dedicar ya sabes a
qué nicho pertenece lo que tú quieres
hacer y aquí dichos te vas a dirigir lo
primero va a ser crear una comunidad
fíjate también un caso muy sencillo
cuando yo salí embarazada yo estábamos
prácticamente todo el tiempo y empecé a
seguir a otra amiga embarazada el
algoritmo de instagram que era demasiado
inteligente o sea de que tu situación
para the lights ya me aparecían en
explorar mujeres de casi la misma semana
que ellos a una cosa muy friki y empecé
a seguirlas ellas estaban embarazadas y
iban contando todo su embarazo y yo
también es igual que otro así como
hablando ella estaban creando una
comunidad alrededor de su embarazo
hoy en día te puedo decir años después
estas mujeres tienen negocios a raíz de
lo que empezaron montando como un diario
en donde muchas personas enfocan hay que
voy a vender como lo voy a vender con
una marca personal lo primero que tiene
que enfocarte es crear una comunidad
aunque sea pequeña de poca persona y
tenerlo en un sitio agrupado puede ser
una lista de whatsapp
de ser un grupo en facebook puede ser
una cuenta de instagram puede ser un
canal de youtube puede ser un blog sea
lo que sea debes de crear una comunidad
okay porque es la base de cualquier
estrategia de venta de negocio y que sea
a largo plazo yo como me di cuenta que
mi negocio estaba listo para vender para
que te fijes con marca personal
yo participé en unos premios bitácoras
no gane ganar 19 amigos míos muy
envejecido el premio yo participe para
hacer el blog mejor de marketing del año
pero cuando ya no más no estoy ahí como
ya te imaginas a yo había ido me había
maquillado me había arreglado y no gane
y de repente estoy como tranquilo y de
repente bueno y ahora el blog más votado
entre 22 mil blogs vilma núñez y yo así
que vamos a pasar aquí sabes eso fue no
sé que tenía yo como dos años de abajo
mi marca personal y decía que yo le gané
uno en youtube en votación o sea y ese
no puede ser y en dos años me di cuenta
que yo no tenía un blog ya tiene una
comunidad realmente y eso me motivó a
empezar a monetizar la porque me di
cuenta que había personas que siempre
van a querer algo más
de fíjate como yo comencé con comunidad
y no me pase directamente a vender mucho
más fácil vender con una comunidad que
te apoya porque fíjate tener una
comunidad no es que todos te van a
comprar pero todos si te van a
recomendar si tú eres web entonces lo
primero que yo crearía otra cosa es cuál
es tu plan de visibilidad infinita como
a mí me gusta llamarle visibilidad es
estar en el mayor número de canales o
donde esté tu audiencia ok con contenido
frecuente por ejemplo yo tengo un
podcast diario tengo el canal de youtube
con una frecuencia tenemos un newsletter
semanal publicamos en redes sociales
tenemos cuatro cuentas con todos los
proyectos que tengo entonces yo tengo mi
visibilidad infinita más la inversión en
publicidad que podemos hacer para que un
contenido como éste por ejemplo lo vean
muchas personas eso es muy importante
que tú te plantees si dice pintarlo así
el infinito como voy a tener visibilidad
infinita con mi negocio y la base de la
visible la infinita van a ser los
contenidos en que tú eres bueno que sabe
hacer compártelo
y no temas por favor no te pongas con la
típica historia de tengo miedo de
compartir lo que sé
porque me voy a copiar porque yo te van
a hacer mira nadie es como tú
alguien podrá hacer tu trabajo mejor
pero no tiene tu nombre y apellido y
como no va a tener tu marca previa que
va a tener tu marca constituida con tu
propósito
con tu comunidad es muy difícil o sea
muchas veces nosotros obsesionamos con
los competidores y yo creo que tenemos
que empezar a pensar que los
competidores a nivel de los productos
que vendemos de los servicios que
vendemos pero no a nivel de marca
personal esto es muy importante que tú
lo tengas en cuenta tu ponen personas
que como yo le llamo más que
competidores piensa quién tiene mis
clientes es decir que personas que
referentes tienen a la persona a la que
yo quiero llegar para venderlo para
conectar con ellos cambia el chip no
piensa en competidor porque siendo que
eso te hace sentir muchas veces que
saben menos o que sabes demasiado mucho
más que evitar sea arrogante creo que
hay una gran línea delegada que puede
llevarnos oa deprimirnos oa sentirnos
que somos más de lo que somos
otra cosa muy importante es que te dije
que lavará los contenidos toda buena
marca personal tiene un plan de
contenidos aunque sea tres veces a la
semana que publiques tienes que ser
constante tienes que consumar la persona
a esperarte a desear lo nuevo que vas a
publicar a tener como esas ganas de
siempre por ejemplo mira mi cabeza es la
gente cuando piensa en vender online
piensa en pulsar que piensen bien vilma
núñez y que vayan a mi bloque a buscar
la información previamente no otra cosa
muy importante y eso así que si me
permites quiero vamos a activar aquí un
momentito esto para pintar tela es como
con tu marca personal
tú a ganar dinero vamos a ser muy
honestos vale de nada sirve que tengamos
la mejor marca personal que nos requiere
mucho tiempo nuestro es lo único que
nunca se nos va a devolver si no tenemos
un plan de cómo lo podemos monetizar
entonces mirando nosotros podríamos
vender lo que son productos digitales no
productos digitales pueden ser
plantillas libros cursos etcétera
no podemos hacer lo que son asesorías
consultorías
nosotros podemos hacer lo que es la
parte de formación ok que por ejemplo
puede ser el tema de speaker hoy yo creo
que eso nos está mirando
y vamos a ver
si se ve
ahora sí que tenemos los productos
digitales las asesorías directamente la
parte de formación y luego tenemos la
parte de servicios normalmente cuando
nosotros comenzamos con una marca
personal siendo muy honesto la forma más
fácil de ganar dinero haciendo servicios
es decir dándoles ya entregables al
cliente te hago una landing page te hago
esto te hago lo otro
luego la florida consultorías son muy
buenas también porque claro es basado en
nuestra experiencia
nosotros podemos enseñar orientar o
verificar con los otros y luego tiene
podemos ser speaker podremos ser mentor
y ya tenemos la parte de producto
digital el escenario idóneo es que
tengan los cuatro pilares o son con los
cuatro pilares en los que yo baso y
bueno mi negocio factura millones de
dólares todos los años gracias a este
tipo de pilar pero es muy importante que
tú tengas esto en cuenta
yo no comencé teniendo eso recuerde que
yo comencé como una comunidad que fue un
blog ok
luego yo empecé monetizando por
productos servicios a fui evolucionando
todas
que hay hoy en día yo hay una en
específico que te diría está de
formación creo que toda marca personal
la persona que están detrás deben de
tener una capacidad de poderse comunicar
con los demás cursos de oratoria aunque
tú no te vayas a parar en un escenario
creo que son excelentes e
imprescindibles si trabajamos una marca
personal de cómo contar historias de
cómo saber comunicarnos con las personas
yo creo que nos sirve para todo en
parejas en relaciones en el trabajo para
pedir momento para lo que tú quieras
baile y por supuesto la parte de
servicio es interesante no es tan
escalable porque depende mucho de
nuestro tiempo como asesoría pero los
productos digitales sí vale entonces eso
a nivel eso dejamos iniciación para que
lo tengamos muy claro otra cosa muy
importante que es quiero que se te quede
con esto cola por dar esto tiene que ser
un mando
pero tiene que ser un mantra de toda
marca personal como te dije quién tiene
tus clientes piensan tus competidores no
van a querer probablemente colaborar
contigo aunque en algunos casos mejor
unir fuerzas porque cuando alguien agita
el mercado todo el mundo gana aunque
siempre cada vez de agitado lo que todo
el mundo va a vender y puede ser
interesante pero en mi caso yo me puedo
asociar con coach con coaches los
coaches ven a servicio coaching
yo vendo marketing pero los clientes de
mis cliente de los coaches a nivel de
emprendedor van a necesitar mi
información de marketing entonces yo
puedo hacer colaboraciones con ellos
colaboración puede ser por ejemplo hacer
un live in instagram o que puede lanzar
algo junto hacer un evento junto a algo
que nos permita aumentar nuestra
visibilidad de marca personal y por
supuesto ya por último tenemos que
pensar en cómo tú vas a expandir tu
marca personal es decir qué es lo que va
a haber detrás y cómo tú vas a llegar a
ser más visible
varias ideas por la cual tú debes
tomarte en serio tener visibilidad con
tu marca yendo a eventos vendiendo te
tuvo haciendo mucho networking haciendo
contenidos como ese que yo estoy
haciendo por una sencilla razón el que
quiere ganar más dinero tiene que vender
un mayor precio o tiene que vender mayor
volumen aunque entonces yo mientras más
personas me conocen más puedo vender mis
cursos online mientras más personas me
siguen más los promotores de eventos van
a pagar más alto mi fin porque yo les
voy a llenar el evento prácticamente
cuando diga señores voy para ecuador el
20 de octubre ok
12 siempre tener la comunidad cada vez
más grande siempre valorando la calidad
y no comprando ni con técnicas de atajos
porque eso solamente como poner un
parche a una herida acredita cirugía es
lo que nos va a ayudar todas marcas
personal necesitan mucha visibilidad
entonces dicho esto que tú ya viste
bastante mi propia historia como yo
monté mi plan de invisible a invencible
por favor déjame un comentario si tú
también quieres trazar un plan y sobre
todo te vas a comprometer
de crear una gran comunidad y tener
visibilidad infinita que te permita
hacerte crecer a nivel personal y
profesional nos vemos en los comentarios
[Música]
y